BAB 32:
VARIABEL BERNAMA NA DEUL-I
-Apa kabar?
-Baik.
Tampaknya kau juga baik. Aku turut senang.
Jujur, aku kaget saat kau mengabariku.
Aku juga senang.
Seharusnya kau yang menghubungiku.
Kau sudah mendingan?
Ya.
Aku sangat khawatir
saat mendengar kau dioperasi.
Aku tak bisa menghubungimu.
Maaf aku tak mengabarimu.
Aku syok saat itu.
Aku juga sangat sedih.
Tak kusangka kau kuliah Pendidikan
dan jadi guru.
Itu di luar dugaan.
Tadinya aku yakin kau akan terus meriset.
Eui-ju?
Kenapa di sini?
EPISODE 10
Pak.
Aku sedang belajar,
tapi sudah waktunya pulang.
Eui-ju.
Akhirnya kau berniat serius belajar?
Ya.
Kenapa ke sini, Pak Ha?
Apa itu Pak Ga?
Ada apa ini?
Pak Ga sayang, si robot dingin,
sedang mengopi dengan seseorang.
Seorang wanita pula.
Sebentar.
Jangan-jangan…
Kau Profesor Na Deul-i, 'kan?
Ya.
Sudah kuduga. Aku lihat di berita.
Aku terharu mendengar wawancaramu
setelah memenangkan Fields Medal.
Terima kasih.
Aku tak sopan.
Senang bertemu denganmu.
Aku kolega Pak Ga.
Namaku Ha E-den. Senang bertemu.
Dari mana kau kenal Pak Ga?
Kami teman.
Oh, cuma teman.
Kalau pria dan wanita jumpa di kafe
di akhir pekan,
itu hampir pasti kencan, bukan?
Ayo pergi.
-Ya.
-Baiklah.
Kalian berdua sangat cocok.
Kalian pasangan serasi.
Sampai jumpa lagi.
-Ya.
-Hati-hati.
Kalau kau, belajar yang giat!
Kalau kau ingin jadi sehebat Profesor Na.
Hati-hati di jalan.
Naiklah.
Terima kasih.
Halo.
Namaku Yeo Eui-ju.
Pak Ga adalah wali kelasku.
Oh, begitu. Halo.
Wah, hebat.
Tak kusangka kau punya murid.
Anda sekampus dengan Pak Ga?
Tidak, kami sudah berteman sejak SMP.
Oh, begitu. SMP?
Sudah lama juga, ya.
Pergilah.
Usulku tadi.
Kau akan pertimbangkan?
Entahlah.
Kau jual mahal, ya?
Sudah, pergilah.
Baiklah.
Sampai jumpa lagi, Eui-ju.
Ya, sampai jumpa.
Hati-hati, ya.
Pak Ga, teman Bapak
sepertinya sangat baik.
Dia cantik dan tampak sangat baik.
Dia bahkan memenangkan Fields Medal.
Keren sekali.
Andai aku punya teman seperti itu.
Aku yakin dia sangat populer.
Dia pasti punya pacar, ya?
Kalau sesempurna dia,
apakah sulit mencari pasangan?
Jika kita pandai dalam segala hal,
orang akan selalu membandingkan kita
dengan pasangan,
kita pun jadi minder.
Maksudmu apa?
Aku cuma
penasaran pria seperti apa
yang akan dipacari orang sehebat itu.
Kenapa?
Kalau nilaimu tak lebih dari 50
di ujian matematika mendatang,
saya akan bocorkan novelmu
di pertemuan orang tua dan guru.
Apa?
Hei, itu tak adil.
Bapak tak serius, 'kan?
Tolong bilang Bapak tak serius.
Pak!
Aku akan berusaha sebaik mungkin,
tapi 50 poin di matematika itu sulit.
Pak, yang dibilang teman Bapak tadi…
Dia mau Bapak mempertimbangkan apa?
Itu bukan urusanmu.
Apa susahnya, sih, ramah sedikit?
Jangan lupa kolaku.
Tunggu, Pak.
Sebentar, ya.
Tunggu.
Jangan pergi.
Tunggu aku, ya?
Sudah.
Jangan lupa faktor-faktor
penyebab sembelit.
Semoga kau tak masuk IGD lagi.
Ini bukan untukku.
Ini untuk adikku.
Kau kakak yang baik.
Diperas supaya menuruti perintahnya?
Dia tahu rahasiamu soal apa?
Hanya dua orang yang tahu rahasiaku.
Seperti biasa,
aku terlalu asyik menulis novelku…
dan mengobrol dengan yang lain
di internet.
Aku ada pertanyaan iseng.
Grup obrolan kita kau namai apa?
Beautiful Life. BL.
Kalau aku, Real Estate Chat.
Karena kadang, suamiku mengecek ponselku.
Ini masih draf kasar tulisanku.
Tokohnya adalah tuan muda dan pelayannya.
Apa pendapat kalian?
Dinamika tokohnya bagus sekali.
Entah kenapa karyamu kurang populer, Imuk.
Sayang sekali.
Bayangkan saja tuan muda yang tampan
patah hati karena pelayan yang dingin.
Aku sampai merinding.
Kurasa
ada seseorang di belakangku.
Jangan-jangan, itu hantu?
Mending hantu.
Jika orang tuamu, semoga kau selamat.
Kau melihat sesuatu?
Tapi setidaknya itu bukan orang tuaku.
Tapi aku harus membelikannya kola
kapan pun dia mau.
Kenapa kau suka menulis?
Entahlah.
Selera orang berbeda-beda.
Pantas kau terus menulis,
padahal selalu gagal.
Aku selalu berpikir bakal sukses
jika terus menulis.
Itu kepercayaan diri tak berdasar.
Namanya ramalan kalau ada dasarnya,
bukan kepercayaan diri.
Aku akan terus menulis
dan makin mahir.
Pak.
Jadi,
saat kru EBC datang untuk syuting,
Bapak belum selesai menjawab pertanyaanku.
Aku penasaran kenapa Bapak memutuskan
untuk menjadi guru.
Bagaimana tadi dengan temanmu?
Seru.
Dia baru kembali setelah sekian lama
dan dipuja karena meraih Fields Medal.
Meski begitu, dia menyempatkan diri
ke Jeonju untuk menemuimu.
Kenapa, ya?
Ini bukan cuma reuni
dengan tim Olimpiade lamamu.
Dia datang untukmu.
Khusus untukmu.
Kenapa?
Apa kalian mengenang kembali
momen indah dan berharga saat muda?
Mereka pernah berpacaran?
Cuma itu yang masuk akal.
Dalam hubungan pria dan wanita,
yang penting adalah kecocokan.
Harus ada percikan rasa
agar kau mau bertemu lagi
setelah bertahun-tahun.
-Paham, 'kan?
-Benar.
Jangan ikut campur.
Sepertinya kau benar.
Kawan!
Kukira kau cuma fokus belajar.
Dugaanku,
Woo-su dan Deul-i
dekat di Olimpiade,
berpacaran, lalu putus.
-Masa?
-Dengarkan dulu.
Pasti itu alasan Woo-su keluar.
Membayangkan harus bertemu mantannya
terlalu menyakitkan baginya.
-Aku pernah alami.
-Memikirkannya saja
membuatnya sangat sedih
dan tak sanggup menghadapinya.
Bahkan Woo-su yang berhati dingin pun
pernah merasakan percikan cinta sejati.
Semacam itulah.
Aku bangga padanya.
Tapi dia takkan menyerah.
Pasti menyerah.
Kenapa? Karena mereka saingan.
Woo-su pasti bilang,
"Aku akan mundur
agar kau bisa menggapai mimpimu."
Pemenangnya cuma satu.
Maksudmu Woo-su
mengorbankan matematika demi cewek?
Ada alasan lain juga.
Apa?
Hal itu.
Fobianya direkam.
Dia takut jadi juara.
"Wah, hebat.
Tak kusangka kau punya murid."
Apa hebatnya itu?
Memangnya hebat, ya,
seorang guru punya murid?
Sampai jumpa lagi, Eui-ju.
"Sampai jumpa lagi"?
Ya.
Mungkin kita akan bertemu lagi.
DULU KITA BERTEMAN, EPISODE 7
Siapa kau?
Aku?
Aku sekretaris Pimpinan, Na Ran-i.
Selama dia membayarku,
aku yang urus semua pekerjaan kotornya.
Dia ingin aku menjauhkanmu dari Si-on.
Meski aku mengagumi wajah tampanmu…
Ajalmu sudah tiba.
Tidak. Jangan!
Yoon!
Kok, kau menemukanku?
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
SI-ON BERLUTUT AGAR BISA MENATAP YOON
Ayo pergi.
BEGITU DEKAT DAN INTENS,
TATAPANNYA MEMBUAT YOON BERDEBAR
SAAT ITU JUGA, RAN-I BERSERU
Lucu juga.
Kita lihat sampai kapan
kau bisa terus begini.
KOMENTAR RAN-I
MEMBANGKITKAN SISI LIAR YOON
Sebentar.
Aku tak mau berutang budi.
Tidak!
-Jangan!
-Biarkan…
YOON PAMIT
DARI SEKIAN ORANG, MALAH SI-ON
BAB 33: SESUATU YANG TAK BERGUNA
-Eun Ha-su.
-Hadir.
-Oh A-rin.
-Choi Yu-mi.
-Hadir.
-Yeo Eui-ju.
-Choi Go-ya.
-Hadir.
Choi Ji-a.
-Hong Su-min.
-Hadir.
-Jeon Chae-won.
-Im Su-yeon.
-Hadir.
-Lee Eun-ji.
-Choi Hye-jeong.
-Hadir.
Semoga semua siap belajar.
-Bau alkohol.
-Apa-apaan?
-Ini jelas alkohol.
-Apa ini?
Diam.
Siapa piket hari ini?
Aku, Pak.
-Eui-ju.
-Ya, Pak?
-Bersihkan lagi.
-Ya, Pak.
-Buka jendelanya agar angin masuk.
-Tapi dingin.
Ji-a, pergilah ke UKS.
Selamat pagi juga.
Hei!
Pak Ga.
Dia muridmu, bukan?
Kau tahu dia datang ke sekolah
sambil mabuk?
Astaga.
Kok, bisa ada murid datang ke sekolah
dengan bau alkohol?
Kau yang tak memakai seragam
saat kru EBC syuting di sini.
Kau ini berniat sekolah atau tidak?
Bu Kim, saya akan melapor pada Anda
setelah mendengar penjelasan Ji-a.
Pak Ga.
Murid ini mabuk.
Apa lagi yang perlu dipahami?
Keluarlah sebentar.
Saya tak mau berdebat denganmu
karena hal sepele.
Kemarin saya akhirnya rileks,
tapi sekarang tegang lagi.
Latar belakang Ji-a
agak berbeda dari murid lain.
Dia tak didukung orang tuanya.
Dia tinggal di panti remaja
dan harus menghidupi dirinya.
Meski begitu,
semangat belajarnya tetap tinggi.
Benarkah?
Baguslah.
Kalau begitu, dia pasti berhasil
di sekolah lain.
Meski tampak kuat, dia masih anak-anak.
Sebagai wali kelasnya,
saya ingin memastikan
dia bisa memperbaiki hidupnya.
Tolong beri saya kesempatan.
Pak Ga.
Kau ingat moto sekolah kita?
"Menjadi yang terbaik".
Saya sama sekali tak terbayang
pilihan karier
atau tujuan hidupnya
bisa mendekati standar itu.
Artinya, dia tak cocok di sekolah ini.
Kau boleh pergi.
Dia pikir dia penegak keadilan?
Dari semua murid,
dia malah membela murid yang mabuk itu.
Menjengkelkan sekali.
Tahu tidak dia berteman dengan Na Deul-i?
Siapa Na Deul-i?
Bibi Young-hee tak tahu?
Dia peraih Fields Medal.
Ternyata mereka berteman.
Apa?
Kau benar-benar parah.
Kenapa kau baru bilang sekarang?
Bibi juga tak bertanya.
Ji-a.
Kenapa kau mabuk?
Tidak pantas murid datang ke sekolah
sambil mabuk.
Siapa saja bisa berbuat salah.
Yang penting selanjutnya.
Tulis esai tentang kesalahanmu
dan langkah yang akan kau ambil.
Saya akan tunjukkan ke Kepsek.
Baik, Pak.
Saya usahakan hukuman ringan,
jadi pakai seragammu
dan jangan bolos kelas
atau cari masalah.
Baik, Pak.
-Pasti.
-Aku tak terima.
Eui-ju, sini!
Eui-ju, cepat!
-Entahlah.
-Ini enak sekali.
-Cobalah. Ini lezat.
-Sebentar.
Kau mau ke mana, Go-ya?
Boleh aku duduk di sini?
Duduklah, Eui-ju.
Baiklah.
Makanannya enak sekali hari ini!
Makanlah. Ini enak.
Bisa bicara sebentar, Go-ya?
Go-ya, kau mau ke mana?
-Ada berita besar.
-Apa?
Young-hee ingin mengeluarkan Ji-a,
tapi Pak Ga menghentikannya.
-Benarkah?
-Luar biasa.
Sepertinya ditunda.
Wah. Kok, Pak Ga bisa melakukan itu?
Dia pasti punya kartu truf.
Kapan kau akan berbaikan dengan Go-ya?
Aku jadi harus bicara dua kali.
Itu menyebalkan.
Go-ya masih tak mau bicara denganmu?
Ya.
Kalian bertengkar soal apa, sih?
Bertengkar?
Kami tak bertengkar.
-Ada apa?
-Ayolah.
Katakan saja.
Ada ide riset yang ingin kugarap denganmu.
Kau yang selalu paling seru diajak bicara.
Aku tak tahu berapa lama,
tapi aku ingin bekerja sama denganmu
dalam topologi kurva
dan permukaan aljabar.
Kenapa topik itu?
Entahlah. Itu membuatku tertarik.
Aku cari sesuatu yang tak berguna.
Ingat kutipan Hardy?
"Tak ada penemuanku yang pernah
atau mungkin akan,
secara langsung atau tidak langsung,
membawa dampak baik atau buruk,
sekecil apa pun
terhadap kenyamanan dunia.
Aku tak pernah
-melakukan sesuatu yang berguna."
-"…melakukan sesuatu yang berguna."
Itulah impianku selanjutnya.
Mencapai sesuatu yang tak berguna.
Kau mau ke mana?
Jalan-jalan.
Aku mau ikut.
Aku perlu jalan agar makananku turun.
Kau masih sering pusing berat?
Terkadang.
Seharusnya kau ke dokter, 'kan?
Tak separah itu, kok.
Periksa saja.
Tak ada salahnya diperiksa.
Baiklah.
Jangan cuma janji belaka.
Kau harus periksa.
Baiklah.
Belikan aku kola saat pulang.
Aku sudah di rumah.
Aku di kamarku.
Tak bisa besok saja?
Ibu!
Ada yang mau kubilang.
Hei, Eui-do!
Baiklah, Eui-do. Akan kubelikan.
Aku pergi sekarang.
Tentang usulan temanmu, Deul-i.
Bagaimana menurutmu?
Jujurlah.
Entahlah. Aku tak tertarik.
Pembohong.
Kau langsung menjawab
seolah sudah tahu.
Semoga kau mengikuti keinginan hatimu.
Manfaatkan kesempatan ini
dan pergilah ke AS.
Lakukan riset yang kau mau
sebelum terlambat.
Bapak mau ke AS?
Ini sudah larut. Pulanglah.
Aku tak mau.
Sejujurnya, aku…
Aku tak ingin bertemu denganmu lagi.
Aku harus bagaimana?
Kenapa kau di sini?
Pak! Bagaimana ini?
Kenapa dia tak menjawab?
Kenapa dia tidak cek?
-Cepat pergi.
-Pak!
Ternyata kau masih belum memahamiku.
"Kau benar-benar akan hancur."
Keren sekali.
Dia keren sekali.
Ungkapkan perasaanmu.
Tunjukkan keseriusanmu
dengan menatap matanya.
-Aku…
-Setidaknya tiga detik.
Tatap matanya selama tiga detik.
Terjemahan subtitle oleh Cindy N